# Part 1 Reading Comprehension 阅读理解

## Passage 1 第一篇阅读生词

关键词:

1. older adult 老年人
2. elderly
   1. adj. 老年人，老人，年级较大的，上了年纪的人（委婉词，与 old 同义）
   2. n.老人；上了年级的人
3. fall v.摔倒

第一段

2. older 年长的
3. fall (fell fallen) 跌倒
4. injury 受伤
5. lead (led led ) 导致，起主导作用
6. accord v. 一致， 与... 符合
   1. according to 根据
7. emergency departments 急诊科 急诊部门
8. treat vt. 处理，对待
9. approximately 大概，大约
10. seniors 老年人

第二段

11. older adult 老年人
    1. adult 成年人
12. increase 增长， 增多
13. sadly 悲伤地，令人遗憾，不幸地
14. indicate v. 表明 象征
15. independence n. 独立
16. preventable adj. 可预防的
17. stress v. 强调
18. individual 个人
19. health care provider 医护人员
20. take steps 采取措施
21. resist v. 阻挡
22. trend n.趋势

第三段

23. medial professor 医学教授 med 医学
24. concern n.（对人，组织等）重要的事，值得关注的事
25. experience v. 经历
26. prevention n. 预防 prevention efforts 预防工作
27. risk n. 危险，风险
28. additional adj. 附加的，额外的
29. brain injury 【医】脑损伤
30. elder people 老年人 elder n. 长者 长辈 adj. 年纪较长的

第四段

31. elderly 老年人
32. patient n .(某个医生或牙医等的)病人;接受治疗者(尤指医院里的);
33. tend v. 往往会，倾向
34. even adj. (强调出乎意料)甚至
35. frighten thing 可怕吓人的事情
    1. frighten vt. 吓唬，使惊吓，使恐惧
36. mention vt. 提到 说到
37. help out 帮助..., help out in the house 在家里帮忙
38. status n. 地位
39. develop v.发展
40. independence n. 独立;自主

# Part 完形填空

# Part V Translation 翻译

英译汉

76. And the problem is getting more and more serious 并且这个问题正在变得越来越严重。
77. She far exceeded her goal and collected more than 10,000 books. 她远超目标，收集了 10000 多本书
    1.  far adj. 远的；遥远的；adv. 远；久； （问到 或 谈及距离时）有多远； （问到 或 谈及程度时）有多大
    2.  exceed vt. 超过（数量）；超越（法律，命令）的限制
    3.  goal n. 目标；目的
    4.  collect v. 收集
78. The biggest thing I've learned is that kids'voice need to be heard. 我学到的最重要的事就是要让大家听到孩子们的声音。
79. Solar power has some obvious advantages over other energy sources. 相比其他能源，太阳能有一些明显的优势
    1.  solar adj. 太阳的；太阳能的
    2.  obvious adj. 明显的；显然的
    3.  advantages n. 优势；有点
    4.  energy sources 能源
80. The panels also take up place 这些太阳能板也占据空间。 （怎么看 panels 都和太阳能板联系不起来，）
    1.  panel n.(门，墙上面的)嵌板，镶板，方格板块；（车身的）金属板；（衣服上的）镶条，嵌条，饰片
    2.  also adv. 也；而且；此外；同样
    3.  take up 占用,花费（时间，空间或精力）

汉译英

81. 你昨天早上几点起床的？When did you get up yesterday?
82. 我们认识有十年了。 We have known each other for ten years.
    1.  each other 彼此，相互
    2.  know 知道到，认识到
    3.  现在完成时
83. 这部电影让她想起了她的童年。 This movie/film reminded her of her childhood
    1.  remind sb. of sth. 让某人想起某事
    2.  childhood 童年
84. 他每天必须处理许多问题。 He has to deal many issues every day
    1.  have to 必须
    2.  deal 处理
    3.  参考答案给的是 issue。 issue 多指意见能达到一致的问题，但要通过争论解决。 problem 指客观存在的、难以处理 或 难以理解的问题。
85. 经理不在时，这个商店由他负责 he is in charge the shop when manager is away.
    1. in charge 主管；全面负责；统领； charge n. 主管
    2. away 不在，离开
