# 现在完成时结构

- has/have + 动词过去分词(p.p.)
- 动词过去分词形式 通常与过去式一样，不规则动词需要单独记
- has/have 为助动词，否定、疑问句在 has/have 上发生变化

## 用法一： 表示已经完成的动作，强调对现在的影响 （过去玩成的动作，对现在的影响）

- He has already left. 他已经离开了
- I have already finished my work
- We have already had lunch.
- I have already had 3 cups of coffee.
- My brother has just arrived in BeiJing.

## 如何判断？ 与一般过去时的区分

- 一般过去时态只表示过去某时的动作，常与以下时间状语连用
- yesterday,last year,last week,3 day ago,in 1989

- 现在完成时态不能有具体的时间状语，而是有一个笼统的时间状语
- 现在完成时态强调一个过去发生的动作对现在造成的影响或结果，常与以下时间状语连用
- just(刚刚),already(已经),yet(还，仍然),never(从不),ever(曾经)

**表示经历常用现在完成时态**

have been to 去过某个地方

ever 曾经

- Have you ever been to France? 你曾经去过法国吗
- I've never been to France. 我从来没去过法国 （这也是一种经历， 没经历的经历）
- Have you ever seen Jay Chou?
- Have we met before?

## 用法二 表示从过去持续到现在的动作

下面这些词的出现，绝大多数情况下是现在完成时态
for,since(自……以来) , so far（ 迄今为止）。
since 用于从什么时间到现在，后面接时间点， for 用于一段时间，后面接时间段

- I have lived in BJ for 8 years.
- I have lived in BJ since 2002
- So far, we haven't seen each other.

- I am a teacher. 一般现在时 我是一个老师
- I was a teacher 10 years ago. 过去完成时 我 10 年前是老师
- I have bean a teacher for 10 years. 现在完成时 我当老师 10 年了

- I am in BJ 一般现在时 我在北京
- I was in BJ last year. 我去年在北京 过去完成时
- I have been in BJ for 8 years. 我在北京 8 年了 现在完成时

- I became a teacher in 1999. 99 年我成为了一名老师。 过去完成时
- I have been a teacher since 1999. 我从 99 年开始就一直是老师
- He came to China 5 years ago. 5 年前他来到了中国 过去完成时
- He was lived in China for 5 years. 他在中国住了 5 年了。

# Going on holiday 课文

've = have

've + had 现在完成时态

- I've already had lunch
- I've just had a cup
- I've already had my holiday this year

## 单词语法

### leave

leave (left, left) 过去式，过去分词

**leave for 离开到某地**

**v. 使处于某种状态**

leave me alone

leave the door open

**leave 忘在**
I left my bag in the classroom. 我把我的包忘在教室了
