句型

1. 陈述句
2. 否定句
3. 祈使句
4. 一般疑问句
5. 选择疑问句
6. 特殊疑问句
7. 否定疑问句
8. 反意疑问句

时态

- 现在进行时态 lesson 31
- 过去进行时态 117

- 一般现在时态 lesson 47 49
- 一般过去时态 67

- 现在完成时态 83
- 过去完成时态 119 120 新概念 1 最后一个时态

- 一般将来时态 91 补充 过去将来时态
- 过去将来时态

结构

1. there be
2. be going to (可以算成将来的一种)

从句

1. 宾语从句
2. 条件状语从句
3. 定语从句
4. 时间状语从句

其他

1. 名词
2. 代词
3. 冠词
4. 情态动词
5. have 的 3 种用法
6. 数字， 基数词 序数词
7. 时间的表达方法
8. 被动语态
9. 比较级、最高级
10. 直接引语 间接引语
11. 不定代词
12. must may might 表推测

# 时态

- 时： 动作发生的时间
- 态：动作的样子和状态

## 现在进行时态 lesson 31

现在进行时表示动作发生的时间是“现在”，动作的状态是“正在进行中”。

结构： be + doing

1. 表示现在正在进行的动作。
2. 表示现阶段正在进行或从事的动作。

常与 now, at the moment, today 连用

## 过去进行时态 117

表示过去在某一时间段或某一段时间内正在发生或进行的动作或状态。

结构： was/were + doing

## 一般现在时态 lesson 47 49

结构：

1. 主语 + be （注意人称变化）
2. 主语 + do （注意三单变化）

be 后通常加 adj. n. 介词短语 做表语。不能有其他 v.(be + do ✖)

时间：指动作发生在“现在”的时间段内。

状态：一般现在时最容易迷惑的一个问题，就是拿不准什么叫“经常发生的动作或存在的状态”。

1. 规律性：经常发生的动作， 每天起床、吃饭、上学，每周去几次超市，书店等
   1. 经常性：生活动以后规律的，偶尔做几次事，都算经常发生的事件
   2. 习惯性：动作经常发生，是一般情况下，不是具体的某一次
   3. 真理性：永恒的动作或状态，喝水流动，地球公转
2. 事物存在的状态

用法：

1. 表示经常性，习惯性的动作， 或存在的状态
   1. I often get up early.
   2. He is busy every day.
2. 表示主语的特征、性格、能力、爱好（事务存在的状态）
   1. Susan is tall
   2. I like coffee
   3. John works hard.

常与 usually， always, often, sometimes 连用

## 一般过去时态 67

用法

1. 表示过去某个特定时间的状态 或动作
2. 过去习惯性，经常性的动作、行为
3. 过去主语所具备的能力、性格

结构：
S ：主语 subject

1. 肯定：主 + 动词过去式 + ...
   1. 动词是 be 主 + was/were + ...
2. 否定： 主 + didn't 动词原型 +　...
   1. 动词是 be, S + was/were not ... | S + wasn't/weren't ...
3. 一般疑问：

   1. Did 主+ 动词原形 + other
   2. Was/Were + 主 + 表语

4. 特殊疑问
   1. 特殊疑问词 + did + 主 +动词原型＋ other?
   2. 特殊疑问词 + was/were + 物主代词/...'s sth.?

常与以下词连用（表示过去的，具体的时间状语）
yesterday,last year,last week,3 day ago,in 1989

另外：since 出现的句子（作连词），主句用现在完成， 从句用一般过去

## 现在完成时态 83 课

结构：

1. has/have + 动词过去分词（been，done）
2. has/have 为助动词，否定、疑问句在 has/have 上发生变化

用法

1. 表示已经完成的动作，强调对现在的影响 （过去完成，发生的动作，对现在的影响）
   1. 表示经历常用现在完成时态 have been to - 去过某个地方 ever - 曾经
2. 表示从过去持续到现在的动作 for,since(自……以来) , so far（ 迄今为止）

现在完成时态常与以下时间状语连用：
just,already,yet,never,ever

## 过去完成时态 119 120 课

结构：had + 动词过去分词
had 是助动词 适用于任何人称，否定句 had 后加 not，疑问句 had 提前

原则： 过去的过去

1. 表示动作发生在 **过去的过去**，虽然叫过去完成时，但是跟动作是否完成没有关系

例句：

- The rain had stopped before I got home.

## 一般将来时态 91

用法：表示从现在看，将来要发生的动作或情况,
常与将来的时间状语连用，如： tomorrow,next week,two years，soon

结构：

1.  be going to+动词原形
2.  will/shall + 动词原型

- shall 只用于第一人称（I, we）
- will 可用于任何人称，常和主语缩写为'll, 否定缩写 won't。
- 在疑问句中，主语为第一人称时，常用 shall 表示建议或征求对方意见

will 和 be going to 的区别

- be going to 表示近期、眼下就要发生的事情,will 表示的较远的将来时间
- be going to 表示根据主观判断将来肯定发生的事情，will 表示客观上将来势必发生的事情。
- be going to 含有“计划，准备”的意思，而 will 则没有这个意思
- 在有条件从句的主句中，一般不用 be going to, 而多用 will

## 过去将来时态 （补充）

用法：表示从过去看将来发生的动作。

结构

- would + 动词原型

# 其他

## have 的三种用法

### have 用法 1：

have/has: 拥有，具有

否定句，疑问句 形式。have 作为 v. 时

- I have a sister and a brother.
- Do you have a brother ?
- I don't Have a brother.
- He has a car.
- Does he has a car?
- H doesn't have a car.

否定句，疑问句 形式。have 作为助动词 v. 时

常见助动词： be， have/has， do/does/did ， shall， should， will， would 等。协助主要动词构成时态或者语态， 构成疑问句和否定句

- Have you a brother?
- I haven't a brother.
- Has he a car?
- He hasn't a car.

## 时间的表达方法 66 课

1. 整点： 时钟+ o'clock
   1. eight o'click
2. 半点： half past + 时钟
   1. half past nine
3. 分钟不过半：分钟 + past+ 时钟
   1. twenty past eight
   2. ten past five
   3. a quarter past four. quarter: 四分之一；一刻钟，十五分钟；
4. 分钟过半： 剩余分钟数 + to + 下一时钟
   1. five to ten. 还有 5 分钟到 10 点
   2. twenty to eight
   3. a quarter to eleven. 还有一刻钟到 11 点 ->10:45

美式简单表单方式：小时+分钟

- one twenty
- one thirty
- one fifty five
