词主要分为 8 类

- 名词 n.(none)
- 动词 v.(verb)
- 形容词 adj.(adjective)
- 副词 adv.(adverb)
- 代词 pron.(pronoun)
- 介词 prep.(preposition)
- 连词 conj.(conjunction)
- 感叹词 (interjection)。

冠词 数词也可以算词类

- 数词 num.(numeral)
- 冠词 art.(article)

# 名词

表示人、物、地方 eg. John teacher table

## 专有名词 （Proper Nouns）

指地点、人名

## 普通名词 （Common Nouns）

### 可数名词

### 不可数名词

# 代词

用来代替名词，避免重复某个名词

eg. I you、it、that、those、them

## 人称代词

I you

## 物主代词

## 反身代词

## 相互代词

## 指示代词

this that

## 不定代词

## 疑问代词

## 关系代词

# 形容词

用来修饰或限制某个（些）名词
eg.

- good (man)
- white (paper)
- every (book)
- much (water)
- (John is) honest 形容词 honest（诚实的） 做表语
- (He seems) lazy lazy 形容词 做 系动词 seem（好像,看起来）的表语

被修饰或限制的名词，叫做主体词（head-word）。

形容词用于修饰名词或代词，表示人或物的性质和特征，
在句子中主要做定语、表语或 复合宾语。

# 动词

表示行为或状态
eg. speak read go think is seem

## 行为动词

## 连系动词（系动词）

## 助动词

## 情态动词

# 5 介词

表示它后面的名词（或代词）跟它前面的动词、另一名词或形容词的关系。
这些名词（or 代词）成为介词的宾语。

介词宾语和介词构成构成的短语，例如：

- He went to school （介词 to 把名词 school 和动词 went 联系起来了）
- He stood by me
- 他站在我一边
- The book on the desk is mine （介词 on 把名词 book 和另一名词 desk 联系起来）
- 桌子上得书是我的
- He lives in a house on the mountain
- The bridge across this river is built by a Frenchman
- 河上的桥是一位法国人修建的
- He is sure of it
- 他 对此很有把握 （of 联系 it 和 sure）
- It is good for you
- He is angry with Mary

# 6 副词 XXX 地 通常以 ly 结尾

修饰或限制动词、形容词或其他副词。
乃至修饰介词、连词及整个句子

- He walked slowly
- 他走的很慢
- He did it carefully
- 他干得很仔细。
- John is truly honest truly 真正地 确实地
- 约翰的确很诚实
- He arrived too late. late 晚点 adv. 修饰 arrived
- 他到的太晚了

# 连词

链接词、词组（短语）或句子
eg. and but or so

或把一个句子和一动词或名词联系起来 eg. when, because, as, though that

连词不能独立担任句子成分。 而只起链接 词与词， 短语与短语 以及句与句的作用。

连词主要可分为两类 并列连词 和 从属连词

## 并列连词

用来链接彼此是并列关系的词、短语、从句、句子的词

被链接的两个部分彼此是独立的，在句法上是平等的。

## 从属连词 subordinative conjunctions (subordinate?)

主要用于引导各类从句， 其中有许多可用来引导状语从句

He visited Hong Kong and Singapore  
连词 and 把 Hong Kong 和 Singapore 连接起来

He does exercise in class or at home  
or 把 in class 和 at home 两个短语连接起来

He works hard, so he will succeed  
so 把是 he works hard 和 he will succeed 连接起来

# 感叹词

Oh Alas My

以上是粗略解释了 8 大词类，另外

# 冠词(a, an, the)、数词也可算两个词类
