# Part1 Reading 同样是图片， 先不做了

# Part IV Cloze 完形填空

填空附近的生词

1. courage 勇气 固定搭配 build up the courage
2. northward n. 北方 adj.超北方 adv.向北方
3. wetland n.湿地
   1. travel ... info ... 长途行走进入...
4. dry adj. 干燥的
5. frequently adv. 经常 频繁地。 frequent adj. 频繁的
6. available adj. 可获得的
7. represent v 代表
8. unlike prep. 与…不同
9. creature n. 动物；生物
10. moisture n. 水分
11. take moisture from grass。 from 从... 中
12. wildlife 野生动物
13. including 包括…在内
14. among 在...中间 among traveling 在行进中

# Part V Translation 以阅读理解内容为上下文 翻译

Section A 英译汉

76. The bottle was found on an Australian island.这个瓶子在澳大利亚的一座岛屿上被发现
    1.  island n. 岛
77. The bottle was partially filled with wet sand.该瓶子部分被湿沙填充。
    1.  partially adv.部分地
    2.  fill v. 填满；充满；填补
    3.  wet adj.潮湿的；下雨的；有雨的 sand n. 沙子
78. He was unable to give a cash tip, as a guest normally would. 他不能像客人通常所做的那样用现金付小费。
    1.  unable adj. 不能的；无法；没有所需技能（或力量、时间、知识等）
    2.  cash n. 现金； （任何形式的）金钱；资金
    3.  tip n. 提示；小费
    4.  guest n. 客人
    5.  normally adv. 正常地；通常
    6.  would will 过去式
79. A second Einstein note was also sold at the auction.第二张爱因斯坦的便签也在拍卖会上被出售
    1.  Einstein 爱因斯坦
    2.  auction n. 拍卖会 v. 拍卖
80. She worked 18 hours a day, seven days a week.她一天工作 18 个小时，一周工作 7 天。

Section B 汉译英

81. 法国以葡萄酒而闻名。France is famous for its wine.
    1.  famous adj. 著名的；出名的
    2.  its pron. 它的（it 的所有格）
82. 你离开教室的时候。请把灯关上。Please turn off the light when you leave the classroom.
83. 我每天 6 点起床。 I get up at six every day.
84. 我们刚刚吃过午饭。We had lunch just now.
85. 学生们正在打扫教室。The students clean the classroom.
